ss aurnuns· suone.

remissiones» peccatoram per unctam e'cclesiuni,¹ intellig?-
ruus remissionem peccatorum non nisi in· eccleiric dart,
apud heretico& autem, ubi ecclesia non sit, dou pesce
'pacata dimitti. Itaque qui haereticos baptism ῃὸκώ
decerunt, aut interrogationem mutent, aut vindicent veri-:3
tatem, uisi si eie et ecclesiam tribuunt quoe ffiptinna ha·
bere contendunt. Ungi qunque necesse eet edm qui bup-
tinctus sit, ut accepto chrismate, idcir, unctimteseer'e
intutusz Dei et habere in se gratiam Christi possit. -Po'rro
u'tutern eucharistia est unde baptizati unguntur oleum insu
ulturi sanctificatum. sanctificare autem non ¹putuit clei
creaturam qui nec altare habuit nec ecclesiam. Unde n'e'c
-m'rctiu spiritaiis apud haereticos potestesse, quando ccu-
ttet oleum sanctificari et eucharistiam fieri apud iuss om·
diuo non posse. Scire tutem et meminisse debemus scrip-u
tum esse z ¹ Oleum peccatoris noa angat σαρκί mm, qnod
anteiri psalmis praemouuit spiritus sanctus, ue quie exet*
bitans et a via veritatis exerrans apud hereticos et chtisti
adversarios ungeretur. Sed et pro baptizato qrtam 'pru-¹
cern¹ facere potest sacerdos sacrilegus et peccator, cumtt
scriptum sit: muns peccatorem non audit ,· red qai ent
alamannicarum ejus fecerit, iilum cudit. Quis eu·
tem potest dare quod ipse nou habeat, aut quomodo potest
spiritalia agere qui ipse amiserit spiritum eandum? Et
idcirco baptizandus est et innovandus qui ad ecclesicmtt
rudis venit, ut intus per sanctos sanctificetur, quie κατίῃ·
tum est: nsancti estote, quin ct ego sanctur tum, dicit
Dominus .· ut qui in errdreiu seductus est et toris tinctus
i'n baptismo vero et ecclesiastico etiam hoc ipsum deponet
'quod homo ad Deum veniens, dum sacerdotem quaerit, iuer
sacrilegum fraude erroris incurrit. Caeterum probare αι’
haereticorum et schismaticorum baptisma consentire in i'd
‚quod illibaptizaverint. Neque enim potest pen illic init·-

ι 1³21, «Μ ιι toan. isar· statuissem&

,α’

 

